ハッセの課題やヴィルフリートの廃嫡騒ぎに追われるローゼマイン
罗洁梅茵忙于哈塞的课题和韦菲利特的废嫡骚动
慌ただしい中で 収穫祭の時期が迫る
在一片慌忙纷乱之中 到了收获祭的时节
今回の収穫祭には私の側近が同行する
我的亲信会一同参加本次收获祭
エックハルトは護衛 ユストクスは徴税官としてだ
艾克哈特负责护卫 尤修塔斯充当征税官
誰かに似てるような
感觉有点似曾相识
斐迪南的侍从兼文官
尤修塔斯
この者はリヒャルダの息子だ
他是黎希达的儿子
ええ!?
欸!?
宜しくお願い致します ローゼマイン姫様
请多多指教 罗洁梅茵大小姐
収穫祭は以上の工程で進むことになるが…
收获祭就按以上述流程推进…
エックハルト ユストクス
艾克哈特 尤修塔斯
2人共 ローゼマインから決して目を離さぬように
你们二人绝不可让罗洁梅茵离开视线
はい
是
ローゼマイン 君は余計な事はせずに
罗洁梅茵 不准做多余的事
2 人のうちどちらかと行動するように
要和他们二人中的其中一人一起行动
わかったか?
明白了吗?
は～い
明白了
なかなかの保護者ぶりです フェルディナンド様
您越来越有监护人的模样了 斐迪南大人
平然としてる…
好淡定…
さすがリヒャルダの息子!
不愧是黎希达的儿子!
では 素材採集の話に移る
那么 接下来讲采集素材
その話するの!?
要说这个吗!?
素材採集は私の体内にある魔力の塊を解かす薬
采集素材是为了制作药剂尤列汾
ユレーヴェを作るために行う
它能溶解我体内的魔力结块
ユレーヴェを作るには春夏秋冬4つの素材を自力で採集しなければならず
为了制作尤列汾 必须要亲自采集春夏秋冬四种素材
高品質なものを作ろうとすれば かなり手間のかかる代物らしい
要想做出高品质的成品 据说要耗费相当多的精力
魔力の塊のことがわかったのは
关于魔力结块的事情
貴族街に来る前に行った健康診断の結果だ
我是在来贵族街前体检时得知的
服も靴も脱いで この魔法陣の上に立ちなさい
把衣服和鞋子都脱了 站在这个魔法阵上
はい?
什么?
領主の養女となればできぬ
等你成为领主养女后就不能做了
今の内だ
趁现在
何が今の内ですか!嫌ですよ!
什么叫趁现在啊! 我才不要!
時間がない 急ぎなさい
没时间了 快点
ひぎゃ～!やめてください!
呀! 救命啊!
神官長のエッチ!ロリコン!
神官长你这个色狼! 萝莉控!
エッチ?ロリコン?
色狼? 萝莉控?
何を言っているかわからぬが 大人しくせよ
虽然不明白你在说什么 但你老实点
神官長によると
根据神官长的说法
ユレーヴェで魔力の塊を溶かせば 私は健康になれるらしい
只要用尤列汾溶解魔力结块 我就能恢复健康
もっとも 魔力が固まっている状態が本来あり得ないと言われた
说到底 人们认为魔力结块本来是不该存在的状态
貴族の子供は生まれてすぐに魔力を吸い取るための魔術具が与えられるからだ
因为贵族的孩子生下来后 会立刻被给予用于吸收魔力的魔术道具
つまり この話は私が平民の身食いであることに触れる話
也就是说 这个话题会触及我身为平民却患有身蚀的事实
絶対貴族にバレちゃいけない話でしょ?神官長!
这不该是绝对不能暴露给贵族的事情吗? 神官长!
ユストクスとエックハルトならば問題ない
艾克哈特和尤修塔斯他们是没关系的
君の調査を行ったのはこの2人だ
就是这两个人对你做的调查
ええ!?
欸!?
下町で情報を集めるのは大変おもしろ… 興味深い経験でした
在下城区收集情报是一件非常有趣… 很有意义的体验
おもしろ?
有趣?
ユストクスは変人だ
尤修塔斯是个怪人
素材集めと情報集めのためなら
他为了收集素材和情报
女の格好をしてお茶会にまで忍び込む
甚至会女装打扮 混入茶会
女装!?
私は情報を集めるために 様々な階層の者に擬態致します
为了收集情报 我会扮作各种各样阶层的人
貴女が立場を変え貴族の娘として生きていく困難さを 少しは理解できるつもりです
对于您改变身份 作为贵族之女活下去所遇到的困难 我想我多少可以理解
大変努力されていらっしゃる
您真的非常努力了
変な人だけど
虽然是个怪人
神官長のお墨付きなら 信用して大丈夫かな
但作为神官长认可的人物 我应该可以相信他吧
ローゼマイン姫様がフェルディナンド様の側に現れてからというもの
自从罗洁梅茵大小姐出现在斐迪南大人身边以后
私の情報集めは日々充実しております
我每天都忙于收集情报 过得很充实
とても感謝していますよ
我很感谢您哦
本題へ戻るぞ
回到正题
其方達にはドールヴァンという村へ向かってもらう
你们要前往这个叫多尔凡的村庄
神官長はいらっしゃらないのですか?
神官长不去吗?
強大な魔獣が出るのならば 私も同行の必要があるが
如果会出现强大的魔兽 那我有必要一道同行
今回は魔木からの採集なので 問題ないであろう
但这次只是采集魔木 应该不会有问题的
そうだな?ユストクス
是吧? 尤修塔斯
はい
是的
この村の外れにリュエルという魔木があります
这个村庄外围有一种叫瑠耶露的魔木
満月の夜につける実が風の属性が強い素材でした
它在满月之夜结的果实是一种风属性很强的素材
収穫祭楽しみですね
真期待收获祭啊
その前に片付けておかなければならない事がある
在这之前 还有些事必须要处理完
いや～
哎呀～
子供達を買い取っていただいて助かりました
您之前买下孩子们真是帮大忙了
この様子だと まだ商人達の噂は広まってないみたい
看他这样子 看来商人间的传闻还没扩散开
それにしても 前神殿長は引退した後も影響力が大きいものですなあ
话说回来 没想到前任神殿长退休后也有这么大的影响力
引退?
退休?
「前神殿長ははるか高みに上がりました」って返事を出したけど
我记得我回复的是「前任神殿长已升至遥远高处」
やっぱり貴族の言い回しは理解できなかったか…
実は前神殿長には以前から便宜を図っていただいておりましてね…
看来他果然是没有理解贵族的说辞啊
其实前任神殿长一直以来都给我行了各种各样的方便…
今回もご尽力いただいたのですよ
这次也多亏他出力了
さあ ローゼマイン
那么 罗洁梅茵
あの無礼で無知で愚かで頓馬で 救いようがない痴れ者をどうするのか述べてみよ
你来说 该如何处置那个无知无礼 愚笨迟钝 无可救药的蠢货
町長を孤立させ
我会孤立镇长
小神殿とハッセが対立しないように全力を尽くします
尽我所能不让小神殿和哈塞之间产生对立
哈塞镇长的助手
利希特
フラン
法蓝
根回しをよろしくお願いしますね
事前沟通就拜托你了
はい
是
ローゼマイン様が頑張ってとりなしているけれど
「虽然罗洁梅茵大人有在尽可能地斡旋」
神官長の怒りが深いと町長補佐のリヒトにそれとなくお伝えします
「但神官长相当生气」 我就对镇长助理利希特这么旁敲侧击
それとなくではなく
不是旁敲侧击
前神殿長が処刑されて
要把「前任神殿长已经被处以极刑」
すでに頼るべき対象などいないという事実をあの町長の頭と心に刻み込み
「已经没有靠山了」 这个事实深深地刻进镇长的脑子里和心里
心胆を寒からしめて 恐怖の谷に突き落としてやるのだ
要让他感受到发自内心的胆寒 将他推入恐惧的深渊
わかったな フラン
明白了吗 法蓝
仰せの通りにいたしましょう
我会照着您说的去做的
そして…
然后…
これより収穫祭を始める!
从现在起 收获祭正式开始!
神に祈りを!
向神献上祈祷!
皆様 楽しんでくださっていますか?
各位 祭典过得还开心吗?
お酒がないのは残念ですが 料理は最高です
虽然没有酒这点有些遗憾 但饭菜真是太棒了
なあ!
是吧!
はい!
是!
どうぞお食事を続けてください
大家请慢用
この鳥の酒蒸し…
这个酒蒸鸡肉…
娘が初めて作ってくれた料理を思い出しました
让我想起了女儿第一次做给我的料理
懐かしい味です
好怀念的味道啊
そうなのですか…
这样啊
私の秘蔵の酒を勝手にたっぷり使われたのですよ
她当时可是擅自用了不少我私藏的酒哦
それは災難でしたね
那可真是场灾难啊
ハッセを後にした私達は 次の農村へ向かい
离开哈塞后 我们前往下一个农村
祝福を贈り
赠予祝福
お祭りを見て
观看祭典
徴税した作物や寄付を受け取りながら
一边收取税收作物和捐赠
各地を巡り 連日の祭りに飽きてきた頃…
一边巡视各地 就在开始对接连持续的祭典感到厌倦之时…
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
ドールヴァンが見えてきました
可以看见多尔凡了
エックハルト兄様～!
艾克哈特兄长大人～!
どうです? とっても強そうでしょう?
怎么样? 我看起来很强吧?
ローゼマイン
罗洁梅茵
はい!
在!
採集以外には手を出すな わかったか?
采集以外不准出手 明白了吗?
いいもん!
无所谓啦!
そんなことより 久しぶりの森での採集!
比起这些 这可是久违的森林采集!
満月なのに 暗い…?
明明是满月… 却这么黑?
お月様が紫色!?
月亮变紫色了!?
何これ…
这是怎么了…
シュツェーリアの夜だ
舒翠莉娅之夜
シュツェーリアの夜を越えると 急に寒さが強くなってくることから
过了舒翠莉娅之夜天气会一下子转冷 人们由此相传
風の女神シュツェーリアの力を命の神エーヴィリーベが超える夜だと言われている
在这个夜晚 生命之神埃维里贝的力量超越了风之女神舒翠莉娅
初めて見ました…
这是我第一次见到…
ユレーヴェの素材とするならば シュツェーリアの夜が採集日として最善です
要采集尤列汾素材的话 在舒翠莉娅之夜采集最适合不过了
さあ 行きましょう
好 我们去吧
姫様 あれがリュエルです
大小姐 那就是瑠耶露
実が見当たりませんね…
没看到果实呢…
満月の光が当たるうちに花弁が落ちていき
在满月的光照下 花瓣会逐渐落下
リュエルの実は成長していくのです
瑠耶露的果实则会随之生长
ご覧ください
请看
いい香り…
好香啊…
実ができるまでまだ時間がかかりそうですね
看来到结出果实为止还要再花些时间呢
予行演習として
作为预演
花を採集してみましょうか
我们试着采集一下花朵吧
メッサー
「梅瑟」
では ナイフに魔力を込め
那么 请把魔力注入小刀
私がしたように刈ってみてください
像我刚才做的那样 切一下试试
わっ!簡単に切れた!
哇 很轻易地切下来了
さすが神官長の用意してくれた魔術具のナイフ
不愧是神官长准备的魔术道具小刀
採集に問題はなさそうだな
看来采集应该没什么问题了
はい!
是的!
綺麗…
好漂亮…
姫様 あれを
大小姐 请看那个
あれがリュエルの実です
那就是瑠耶露的果实
もう少し成長してから採集しましょう
等它再成长一点再采集吧
わかりました
知道了
前に私が採った時は このような色ではなかったはずだが…
我之前采集的时候 应该不是这种颜色啊…
月の色の様に 実の色も変わるのでしょうか?
果实的颜色也会像月色一样变化吗?
ふん そうかもしれませんね
嗯 或许吧
魔兽
赞泽
魔獣だ!
有魔兽!
ローゼマインは決して騎獣から降りぬように!
罗洁梅茵绝对不要从骑兽上下来!
其方の採集を最優先にせよ!
最优先处理你的采集工作!
は… はいっ!
好… 好的!
強くはないが 数は多い
虽然不厉害 但它们数量很多
確実に仕留めろ!
务必彻底击杀它们!
はっ!
是!
ダームエル 確実に魔石を取れ!
达穆尔 务必拿到魔石!
他のザンツェに食われたら 成長されてどんどんきつくなっていくぞ!
要是被其他赞泽吃掉 它们就会成长 情况会越来越棘手!
はっ!
是!
ダームエル…
达穆尔…
このまま数が増え続けたら…
要是数量再这么增加下去的话…
ユストクス!
尤修塔斯!
風の盾でこの木を覆ってしまえば 魔物は入ってこられなくなりませんか!?
如果用风之盾把这棵树罩起来 魔物是不是就进不来了!?
駄目です
不行
それでは満月の光もリュエルの木に届かなくなります
这么做的话 满月月光也照不到瑠耶露树了
姫様は採集の事だけを考え 戦いは騎士にお任せください
大小姐请只管考虑采集的事 战斗就交给骑士吧
ユストクス! あとどのくらいかかる!?
尤修塔斯! 还有多久!?
まだ半分の大きさにもなっていない!
连一半的大小都还没长到!
この数は異常だ! キリがないぞ!
这数量太反常了! 没完没了!
私の採集が終われば 撤退できる…
只要我完成采集 就能撤退了…
だから 今私がするべきはリュエルの実が育つのを待つこと
所以 我现在要做的就是等待瑠耶露的果实成长
だけど…
但是…
あっ! 遮るのが駄目なら…
对了! 如果遮挡不行的话…
ユストクス! 御加護はどうですか!?
尤修塔斯 可以使用加护吗?
武勇の神 アングリーフの祝福を彼らに与えるのです!
给他们赐予英勇之神安格利夫的祝福!
それなら大丈夫です!
这个没问题!
姫様 お願いします!
大小姐 拜托您了
火の神 ライデンシャフトが眷属
愿火神莱登薛夫特的眷属
武勇の神 アングリーフの御加護を彼らに
英勇之神安格利夫 将加护赐予他们
これは…
这是…
ローゼマイン様 素晴らしい御加護です!
罗洁梅茵大人 真是了不起的加护
助かる!
帮大忙了!
姫様!
大小姐!
これですね!
就是这个吧!
色が変わるまで魔力を注いで それから刈り取ってください
请一直加注魔力直到它变色 然后再把它切下
わかりました
知道了
リュエルも生きていますから 抵抗が激しいでしょう
瑠耶露也是有生命的 它会激烈抵抗吧
集中を
请集中注意力
ええ
好的
みんなのためにも…
为了大家…
お願い!
拜托了!
早く染まって!
快点变色!
ローゼマイン!
罗洁梅茵!
染まれ!
快变色!
これでどうですか?
这样可以吗?
大丈夫です! 切り取ってください!
没问题! 把它切下来!
採れました!
拿到了!
よし! 撤収だ!
好! 我们撤退!
よかった…
太好了…
ご無事ですか?
您没事吧?
ええ…
没事…
わたくしのリュエルが!
我的瑠耶露!
駄目です 姫様!
不行 大小姐!
何だ!?
怎么回事!?
何が起こったの?
发生什么了?
ゴルツェだと!?
戈尔泽!?
ゴルツェ?
戈尔泽?
ザンツェの上位種です
它是赞泽的上位种
ゴルツェの前には何段階もあるのですが
它在变成戈尔泽之前本该还有好几个阶段的
姫様の魔力を取り込んで 一気に変化したようです
看来是吸收了大小姐的魔力 一下子发生了变异
このような変化 初めて見ました!
我还是第一次见到这种变化!
変化した体にまだ慣れていないようだな
看来它还没习惯变异后的身体
シュヴェールト!
修贝尔特!
オルドナンツ
奥尔德南兹
フェルディナンド様
斐迪南大人
ローゼマイン姫様の魔力の籠った実を食べ 魔獣がゴルツェに変貌
魔兽吃了富含罗洁梅茵大小姐魔力的果实 变异成了戈尔泽
応援を願います
请求援助
其方らは姫様を安全な場所へ!
你们快把大小姐带到安全的地方!
返事が来るまで待機せよ!
在得到回复前原地待命!
はっ!
是!
ローゼマイン様 こちらへ!
罗洁梅茵大人 这边走!
わたくしのせいですね
都怪我啊
いいえ これはお守りできなかった護衛騎士の責任です
不 是未能保护好您的护卫骑士的责任
責任…
责任…
フェルディナンド様から返事が来たようです
斐迪南大人好像来回复了
お2人も戻ってらっしゃいました
他们两位也回来了
もう大丈夫です
已经没事了
すぐにそちらへ向かう
我马上赶过来
ロートを上げろ
发射洛特
ロート!
洛特!
そしてローゼマインの風の盾でゴルツェを閉じ込め
然后用罗洁梅茵的风之盾把戈尔泽关进去
私が着くまで持ち堪えるのだ
坚持到我抵达为止
ローゼマイン
罗洁梅茵
君の魔力を得た魔獣を押さえ込めるのは そこにいる中で君だけだ
在场的人当中 只有你才能压制住获取了你魔力的魔兽
風で檻を作る?
做一个风牢?
できるのか? そのようなことが
这种事情办得到吗?
やります
我会做的
自分でやってしまったことの責任は自分でとらなければ
自己犯下的事 必须由自己来承担责任
ローゼマイン 神に祈れ!
罗洁梅茵 向神祈祷!
はい!
好的!
守りを司る風の女神シュツェーリアよ
掌管守护的风之女神舒翠莉娅啊
傍に仕える眷属たる十二の女神よ
侍奉于您的十二位眷属女神啊
我の祈りを聞き届け 聖なる力を与えたまえ
请您倾听我的祈祷 赐予我神圣的力量
害意持つものを近付けぬ風の盾を我が手に!
请赐予我 禁止心怀恶意者靠近的风之盾!
できました!
做到了!
どうした!?
怎么了!?
魔力が吸い出されて…
魔力正在被吸走…
強大な魔獣の攻撃には多くの魔力が使われています
强大魔兽的攻击中蕴含大量魔力
それを相殺し 盾を維持する為でしょう
她这样应该是为了抵消攻击 维持风之盾吧
大丈夫ですか!?
没问题吗!?
ええ…
嗯…
私がやらなきゃ!
我必须坚持下去!
神官長
神官长
早く来て!
快点来啊!
下集 古腾堡的集会
お祭りスポーツだから楽しみにしてたのに!
因为是祭典上的体育项目 我本来还挺期待的!
いくら魔獣でもかわいそうですよ!
就算是魔兽 它这样也太可怜了啊!
この程度ならば ディッターより危険は少ないぞ
这种程度 比起迪塔来说算很安全了
ディッター…?
迪塔…?
貴族院でよくやった競技だ
贵族院常见的一种竞技
フェルディナンド様はディッターが大得意で 実に巧みな用兵術を…
斐迪南大人最擅长迪塔了 他的兵法真的非常巧妙…
よくわかんないけど
虽然不是很懂
貴族院に行っても 絶対関わらないでおこう…
但我以后去了贵族院 也绝对不要和它扯上关系…